Curso quer saberes universitários transformados em empresas de base tecnológica

Reformulado e renovado assim é a edição deste ano do programa Competências Empreendedoras de Base Tecnológica (CEBT) que com a participação, pela primeira vez, de universidades espanholas, alcança o estatuto de Ibérico. 

O programa anual, que desde o início (2006) já formou 428 empreendedores, dos quais surgiram 78 planos de negócios e dez spin-offs CEBT, é organizado pelas Universidades de Aveiro, da Beira Interior e de Coimbra e pelo Conselho Empresarial do Centro / Câmara de Comércio e Indústria do Centro. A participação das Universidades de Salamanca, da Pontifícia de Salamanca, de Léon e de Valhadolide são assim a grande novidade do CEBT de 2011. 

O CEBT Ibérico, com início a 6 de Outubro, tem por objetivo valorizar os ativos de propriedade intelectual provenientes dos centros de saber universitários. No âmbito deste programa formam-se equipas multidisciplinares, as quais desenvolvem competências empreendedoras, trabalhando ideias e tecnologias provenientes dos laboratórios e unidades de investigação das Universidades parceiras, nas quais será avaliado o potencial comercial e a sua eventual materialização, através da criação de Empresas de Base Tecnológica. 

Os principais destinatários desta iniciativa são alunos, finalistas, licenciados, pós-graduados, empresários, quadros de empresas e quadros/técnicos superiores de entidades públicas ou privadas.

Os participantes contam com sete sessões intensivas em sala de aula, num total de 21 horas letivas. Para além destas sessões de sensibilização, existirão ainda sete mentoring sessions obrigatórias onde cada equipa se reunirá com um mentor da Universidade e terá oportunidade de mostrar e receber feedback sobre o trabalho desenvolvido no seu projeto. 

Com o CEBT Ibérico, os participantes terão a oportunidade de inovar e estimular as competências necessárias à Criação de Empresas de Base Tecnológica, bem como, o desenvolvimento de projetos empresariais, convertendo saber em valor. 

As inscrições, que terminam a 4 de outubro, devem ser realizadas através do email uatec@ua.

Mais informações disponíveis no endereço electrónico http://www.cebt.ubi.pt/documentos/Guia2011.pdf
 
