Universidade de Aveiro é a melhor das portuguesas no ranking do Times Higher Education

A Universidade de Aveiro é a melhor universidade portuguesa no ranking do Times Higher Education (THE) que, com base num conjunto de critérios, lista as 400 melhores do mundo.

A avaliação do Times Higher Education é feita com base na medição de 13 indicadores de performance que se agrupam em cinco tópicos principais: ensino (o «ambiente de aprendizagem», nos termos usados pelo ranking, que vale 30%); investigação («volume», «receitas de investigação» e «reputação», com peso de 30 por cento); citações (o «impacto da investigação», valendo 30 por cento); o impacto no tecido produtivo («Inovação», com peso de 2,5%) e a visibilidade internacional («recursos humanos», «estudantes e investigação», que correspondem a 7,5% da avaliação final). A Universidade de Aveiro surge posicionada no patamar entre as posições 301 e 350, partilhado com a Universidade do Porto, mas o somatório da pontuação atribuída à UA nos cinco tópicos que constituem a avaliação, coloca-a acima das restantes congéneres portuguesas.

O ranking é liderado, pela primeira vez, pelo California Institute of Technology (CalTech), com a Universidade de Harvard na segunda posição e Stanford na terceira. Nas dez primeiras posições surgem apenas duas universidades inglesas (Oxford, na quarta posição), Cambridge (na 6ª posição) e o Imperial College London (em 8º), sendo as restantes universidades norte-americanas.

Consulte o ranking em:
http://www.timeshighereducation.co.uk/world-university-rankings/2011-2012/301-350.html

