Investigadora da UA na expedição do Nautilus ao Banco de Gorringe

Marina Cunha, investigadora do Centro de Estudos do Ambiente e do MAR (CESAM) e professora da Universidade de Aveiro, participa numa expedição oceanográfica promovida pelo consórcio Ocean Exploration Trust, presidido por Robert Ballard, geólogo marinho conhecido pela descoberta dos destroços do Titanic, em 1985.
 
A expedição decorre ao longo de quatro meses no navio Nautilus, equipado com dois veículos de operação remota - Argus e Hercules. A expedição começou em julho no Mar Negro, passou pelo Mediterrâneo e Mar Egeu, e está agora, pela primeira vez, no Atlântico devendo terminar em novembro, na costa de Israel.
 
A professora da UA, especialista em comunidades bentónicas, participa na parte atlântica da expedição que tem como objetivo a exploração do Banco de Gorringe localizado a cerca de 150 milhas a sudoeste de Portugal. Este Banco é constituído por duas montanhas submarinas localizadas muito próximo de uma importante falha tectónica e que se elevam desde a planície abissal a cerca de 5000 metros de profundidade até poucas dezenas de metros da superfície. As duas montanhas submarinas (Gettysburg e Ormonde) do Banco Gorringe foram descobertas em 1875 pelo navio americano “USS Gettysburg”, comandado pelo Capitão Henry Honeychurch Gorringe, a quem deve o seu nome.
 
A expedição na zona atlântica começou a 8 de outubro e terminará a 20 deste mesmo mês. Marina Cunha foi convidada pelos líderes da expedição, Dra Katy Croff-Bell e Dr Jeff Karson. Apesar do elevado número de montanhas submarinas, pouco se sabe ainda sobre a sua biologia. Durante a expedição serão documentados aspetos da distribuição da biodiversidade e da geologia nos flancos destas montanhas com o fim de procurar indícios de atividade hidrotermal presente ou passada.
 
Através de uma ligação por satélite (http://ww.nautiluslive.org), os interessados e curiosos podem seguir as operações e imagens recebidas a bordo e podem enviar comentários e perguntas que serão respondidas pelos diferentes elementos da equipa que estiverem de turno nesse momento. Neste site, foi publicada uma entrevista com a professora da UA, no âmbito de um conjunto de entrevistas aos membros da equipa que participa na expedição. Marina Cunha comenta a importância da participação no projeto, da exploração do Banco de Gorringe, e enumera alguns dos momentos mais surpreendentes. Embora quase tudo seja novo nas imagens recolhidas e os estudos sobre as profundezas marinhas sejam recentes, a investigadora destaca, entre outros aspetos, um raro momento de acasalamento de caranguejos, situação pouco observada em seres marinhos das profundezas.

