 UA apresenta portefólio estruturado de competências e serviços

Dar a conhecer tudo o que a Universidade de Aveiro tem para oferecer às empresas, autarquias ou outras entidades do tecido económico, públicas ou privadas, é o mote para a apresentação do
«Portefólio de Competências e Serviços da Universidade de Aveiro», a realizar no dia 21 de outubro, pelas 16h30, no auditório da Reitoria. A cerimónia conta com a presença de Alexandre Soares dos
Santos, presidente do Conselho Geral e dos responsáveis da Associação Empresarial de Portugal (AEP), José António Barros e Associação Industrial do Distrito de Aveiro (AIDA), Valdemar Coutinho
 
 Com um campus moderno e integrado e conhecida como uma das universidades mais inovadoras e cotadas do país, tendo sido recentemente a melhor portuguesa no ranking das 400 melhores universidades do
 mundo, de acordo com o ranking do Times Higher Education (THE), a Universidade de Aveiro reúne no seu seio uma miríade de competências e serviços e cuja visibilidade pública, urge melhorar.
 Atendendo a essa realidade a Universidade de Aveiro dará a conhecer aos agentes económicos, através da Internet e de um documento físico, tudo o que pode oferecer em matéria de serviços e de
 competências científicas e tecnológicas.

 «Atualmente, a informação de relevo para as empresas e outras entidades com que cooperamos, está dispersa ao nível das páginas de departamentos e escolas, unidades de investigação e unidades de
 interface», refere o Prof. Carlos Pascoal Neto, vice-reitor para a cooperação Universidade-Sociedade. “Pretendemos reforçar a nossa ligação aos agentes económicos; tal só é possível na
 medida em que as empresas tenham conhecimento cabal dos nossos serviços, das nossas infraestruturas, dos nossos peritos, das nossas capacidades. Não menos importante neste contexto, é divulgação dos
 nossos serviços de apoio à inserção profissional dos nossos diplomados junto destas entidades».

 Para tal, é imperioso que se torne evidente aos parceiros da UA – empresas, autarquias, outros agentes – o que a UA tem para lhes oferecer em matéria de prestação de serviços, transferência
 de tecnologia e inovação, consultoria, mas também no que respeita à divulgação científica, à dinamização social, à promoção da cultura. A disponibilização de um portefólio estruturado
 que indique o que existe e quem é, na UA, o interlocutor adequado constitui, por isso, um instrumento valiosíssimo que a UA irá promover através de um portal com uma base de dados pesquisável e de
 um «catálogo» em versão impressa. 

 O novo portal do Portefólio de Competências Serviços constituirá assim o «portal único» para empresas e agentes económicos que procuram os serviços e o apoio da UA. Caberá ao recém-criado
 Gabinete Universidade-Empresa promover este catálogo de competências e serviços no exterior, angariando novos parceiros e, estabelecer depois a ponte entre o «cliente» e a entidade ou pessoa que, na
 UA ou nas suas unidades de interface, estarão habilitados para dar resposta à solicitação.

