Universidade de Aveiro assinala abertura do Ano Letivo com inauguração do Complexo Residencial do Crasto e apresentação do portal dedicado aos Al

A Universidade de Aveiro realiza esta quarta-feira, 12 de outubro, pelas 15h00, a cerimónia oficial de abertura do ano letivo 2011/2012. A sessão, a realizar no auditório da Reitoria, será este ano dedicada a «Comunicar a UniverCidade», tema apresentado pelo reputado jornalista e membro do Conselho Geral da UA, Carlos Magno. Neste mesmo dia é inaugurado o Complexo Residencial do Crasto e apresentado o portal dedicado aos antigos alunos da UA. A cerimónia conta com a presença do Secretário de Estado do Ensino Superior, Prof. João Filipe Queiró. 

A cerimónia de abertura do ano letivo inicia-se no auditório da Reitoria com as habituais intervenções do Reitor da UA, Prof. Manuel António Assunção, e do presidente da Associação Académica da UA, Tiago Alves. 

A tradicional preleção temática está, este ano, entregue a Carlos Magno. «Comunicar a UniverCidade» é o tema que o jornalista, analista político e membro do Conselho Geral da UA, apresenta ao auditório.

Durante a cerimónia será ainda apresentado, pelo Vice-reitor, Prof. Carlos Pascoal Neto, o portal dedicado aos antigos alunos da UA, «Rede Alumni». Com múltiplas funcionalidades e serviços, esta nova ferramenta de aproximação da UA aos seus alumni, reforça a estratégia de cooperação que vem sendo delineada e traduz um novo passo no acompanhamento do percurso e integração profissional dos estudantes graduados por esta Universidade. 

A cerimónia prossegue depois no Campus do Crasto, com a inauguração do Complexo Residencial – Residências Poente, pelo Secretário de Estado do Ensino Superior, Prof. João Filipe Queiró. A obra, da autoria do arquiteto Adalberto Dias (também autor dos edifícios do Departamento de Engenharia Mecânica e das Residências de Santiago), ocupa uma área de 5097 metros quadrados e é constituído por 14 residências, num total de 242 camas, essencialmente localizadas em quartos individuais.

O Complexo Residencial do Crasto integra, na sua totalidade, 634 camas. Para além do Núcleo Poente, concluído, encontram-se já com projeto aprovado os Núcleos Norte (232 camas), da autoria do arquiteto Jorge Nuno Monteiro, e Sul (160 camas), projetado por Edite Rosa. Com esta obra, a UA vai poder disponibilizar aos estudantes 1044 camas, instaladas nos seus dois campi (Crasto e Santiago). 

A sessão de abertura do ano, aberta à participação de toda a comunidade, será transmitida em direto, na página da UA: http://www.ua.pt/
