Um Campus onde apetece viver

Apetece estudar e investigar. Mas apetece também poisar a mochila, sentar nos extensos relvados com os amigos e fazer um piquenique. Apetece recostar a cabeça para trás nos anfiteatros ao ar livre e olhar tranquilamente o céu. Apetece um livro nas mãos e na sombra das árvores viajar. Apetece namorar no sossego da vista para a ria. Apetece viver o Campus da Universidade de Aveiro (UA).
 
Rodeado pela beleza natural de antigas salinas e apenas a dois passos do centro da cidade, o Campus da UA tem uma área equivalente a 92 campos de futebol e é pontuado por 65 edifícios assinados por grandes mestres. O Campus é mesmo uma autêntica sala de exposições da arquitetura portuguesa contemporânea, visitada por inúmeros especialistas ou simples curiosos vindos de todo o mundo.

Duas bibliotecas, 15 blocos de residências, espaços para ensino e investigação, refeitórios, livrarias, salas para conferências e espetáculos, galerias para exposições, pavilhão desportivo, pista de atletismo, correios, banco, lojas, jardim infantil e creche compõe um espaço único onde estudar e viver é um prazer. 

Os alunos assim o garantem (ver vídeo aqui).
